BIARKAN TUHAN MEMBEBASKANMU! PESAN YANG PENUH KUASA OLEH NABI T.B JOSHUA! IMANUEL TV
Selamat pagi semua!
Halleluya
Silahkan duduk, terima kasih
Mari kita bahas masalah yang cukup penting, yang ada hubungannya dengan pertemanan
Umumnya, hubungan antar manusia sangat penting
Itulah mengapa kita ada disini hari ini
Saya berbicara kepada saudara disini dan sekarang, karena saudara disana mendengarkan saya
Jika saudara tidak disana mendengarkan saya, saya tidak mungkin ada disini dan berbicara sendirian
Pemirsa dirumah, saya berbicara kepada saudara karena saya yakin saudara disana sedang mendengarkan saya
Memperhatikan saya
Saya ingin berterima kasih untuk itu
Pesan khotbah hari ini adalah "BIARKAN TUHAN MEMBEBASKANMU"
Katakan pada sebelahmu " Biarkan Tuhan membebaskanmu"
Dalam usahamu...dalam hubunganmu
Hubungan yang biasa, seperti pernikahan, bisnis atau bahkan pertemanan, bisa putus hanya dengan masalah sepele
Begitu saja!
Asal mulanya hubungan adalah Tuhan
Sampai Tuhan membebaskan kita, kita tidak bisa memutuskan hubungannya
Tapi hari ini, tidak menghasilkan apa - apa
Tidak sepaham, salah pengertian atau konflik dan kita memutuskan hubungan itu
Tapi saudara tidak bisa melakukannya sendirian
Saudara terus memutuskan hubungan - rekan kerja, perkawinan atau pertemanan
Saudara pindah dari satu gereja ke gereja yang lain, hal itu tidak akan membawa saudara kemana - mana tanpa Tuhan membebaskanmu
Kapan kita akan tetap dalam sebuah hubungan?
Itu adalah pertanyaan yang anda harus jawab sendiri. Kapan saudara bisa tetap dalam sebuah hubungan?
Saudara bisa hitung berapa banyak rekan kerja yang pernah ada di masa lalu, teman - teman
Alkitab mengatakan bahwa hubungan dimulai dari Tuhan, baru kepada manusia
Hubungan dimulai dengan Tuhan lalu kepada manusia
Jika hubungan dimulai dengan Tuhan, kita tidak bisa memutuskannya dalam situasi apapun
Sesuatu yang bukan dari sumbernya - saudara tidak bisa asal berhenti saja dalam keadaaan apapun
Kecuali saudara dibebaskan, saudara tidak bisa asal berhenti saja
Dan saudara tahu Tuhan bisa berbicara melalui pertentangan
Tuhan bisa berbicara melalui konflik, melalui kesengsaraan atau kesulitan
Tuhan bisa berbicara melalui itu semua
Dia bisa berbicara sukacita melalui kesedihan
Jika Tuhan tidak membebaskan kita
dan kita memutuskan hubungan karena tidak sepaham, salah pengertian, konflik atau apapun
caramu berhenti adalah caranya saudara akan memasuki hubungan selanjutnya
Kecuali saudara dibebaskan
Kita sebagai umat Kristian, kita tidak memutuskan hubungan hanya karena pertengkaran, tidak sepaham, konflik atau kesulitan
Kita tidak memutuskan hubungan dengan cara itu
Karena musuhmu hari ini bisa menjadi penolongmu besok
Lihat berapa banyak saudara yang berada dalam gereja hari ini
Saudara tahu apa yang telah saudara katakan tentang gereja ini dulu, atau apa yang telah saudara perbuat untuk gereja ini
Tapi hari ini saudara disini
Mari kita membuka alkitab kita, Yohanes 20:23
"Jikalau kamu mengampuni dosa orang, dosanya diampuni, dan jikalau kamu menyatakan dosa orang tetap ada, dosanya tetap ada"
Maksudnya adalah jika kamu memaafkan dosa orang lain, mereka diampuni
tapi jika kamu menyimpanya, maka dosa akan tetap ada
Maksudnya jika kita menyimpan dosa ketika kita tersinggung dan dendam
tidak mungkin akan menghasilkan hubungan yang sehat, hubungan yang baik
dengan seseorang yang sedang marah atau tersinggung
Seseorang yang pernah memutuskan hubungan karena kesalahpahaman atau konflik, sekarang dia menjadi temanmu
Maka tidak ada pertemanan disana, saudara telah dihancurkan
Ini saudara saya, kita berteman, tapi sesuatu terjadi dan kita mulai bertengkar
"Apa yang terjadi?" Kamu bodoh!'
Mungkin saya yang salah atau benar, atau kamu yang salah atau benar
Kita tidak berhak berada dalam konflik itu dan membuat hubungan lain
Jika kita tidak memutuskan untuk datang bersama, saya tahu ada teman lain disini, orang ini bermasalah
Hubungan ini akan menyebabkan penyakit, kesusahan
karena saya punya hubungan yang retak dilain pihak dengan kesalahpengertian dan pertentangan, masih berubah - ubah
Tapi sekarang kamu teman saya, dan kamu juga pasti punya masalah sendiri sebelum kita bertemu
Dapatkah saudara melihat? kita menghadapi hubungan yang tidak tahan lama maupun bermanfaat
Inilah mengapa hubungan saudara berakhir tanpa hasil
Karena saudara memperjuangkan yang satu ini dan mengakhiri hubungannya dan mencari orang lain
Ingatlah saudara membawa masalah, kebencian, kepahitan, luka perasaan dan berteman dengan orang lain
Dan mungkin juga orang itu mengalami putus hubungan di suatu tempat
Kalian berdua bersama,,,,,, Dapat anda bayangkan bagaimana kehidupannya?
Saudara tidak bisa sukses sendirian, saudara perlu orang lain, perlu teman
Yesus mengetahuinya, itulah mengapa Dia punya murid. Dia tidak akan menjadi sukses sendirian
Tidak mungkin menjalin hubungan yang sehat dan yang baik
dengan orang yang pernah punya hubungan lain dan mengalami kepahitan dan luka perasaan
(Dalam hal ini) saudara tidak akan bisa punya hubungan yang sehat atau hubungan yang menguntungkan
Inilah sebabnya sekarang ini, ketika saudara melihat perpecahan - seorang janda atau duda menikah lagi
mereka masih akan bercerai, setidaknya 90% dari mereka
karena mereka membawa apa yang pernah terjadi, yang dulu
Jika Tuhan membebaskanmu, saudara tidak akan berada dalam tekanan untuk dihakimi
Berada dalam tekanan artinya di kuasai oleh keadaan kita
membiarkan masalah menguasaimu, salah arah dan menguasai kita
Jika saudara telah dilepaskan, saudara akan bersukacita meskipun menghadapi kesulitan
Sebagai contoh yang benar, saudara tahu datang ke gereja adalah keinginan Tuhan
Tapi hari ini...Seseorang mengajak saudara kesini, seseorang yang memberitahumu bahwa ada mujizat disini
Itulah mengapa saudara ada disini
Atau seseorang memberitahumu bahwa wanita yang kamu cari bertahun - tahun ada di gereja ini
Itulah sebabnya saudara ada disini
Atau seseorang memberitahumu kalau bosmu adalah anggota gereja ini - itulah sebabnya saudara ada disini
Atau seseorang memberitahumu pria yang kamu cari untuk kontrak adalah anggota gereja ini
Itulah sebabnya saudara ada disini
Datang ke gereja adalah keinginan Tuhan
Jika kita pergi ke gereja, kita menjawab ajakan Tuhan
Jangan mengelak dalam keadaan apapun karena itu adalah undangan Tuhan
Jangan menarik diri dari gereja atau hubungan dalam keadaan apapun
seperti tidak sependapat, salah pengertian atau merasa tersinggung , apakah saudara benar atau salah
Kita harus membiarkan Tuhan membebaskan kita
Jika Tuhan membebaskanmu, maka kesulitan apapun depanmu, saudara akan merasa sukacita
Dalam kitab Yesaya 55:12 tertulis : Kamu akan berangkat dengan sukacita
Setiap Kristiani harus menyadari kemana Tuhan mau mereka berada, si iblis akan mengganggu mereka, menarik mereka
Jika saudara berada ditempat sesuai keinginan Tuhan, si iblis akan mengganggumu supaya menarik diri
Iblis selalu tertarik dimana Tuhan menempatkan saudara, kemana Tuhan ingin saudara pergi
Kemana Tuhan ingin saudara duduk dan dengan apa yang Tuhan ingin katakan
Setiap kali saudara bangun dan melakukan pekerjaan saudara, saudara mula diserang
atau sesuatu terjadi, seperti kecelakaan - jangan menyerah, pergi kesana
Apapun yang dekat dengan Yesus akan diserang
Hubungan dengan istrimu, teman - temanmu diserang, atau bisnismu sedang diserang parah
tahu bahwa itu yang Tuhan mau dimana saudara berada
Jika saudara ada ditempat yang Tuhan kehendaki, iblis akan mengganggumu dan menarikmu
Saudara telah meninggalkan bisnis yang bagus dan mendunia, karena diserang
Saudara meninggalkan hubungan yang akan membangun masa depan dan karirmu, karena diserang
Saudara telah meninggalkan
Banyak sekali yang telah saudara tinggalkan karena diserang dan ancaman dalam hidupmu
Bisnis saudara yang sukses mendunia, saudara tinggalkan
Karena banyak hutang, banyak kerugian, saudara tinggalkan
Itulah yang Tuhan inginkan! Iblis tahu, makanya dia menyerangmu
Saudara meninggalkan sesuatu yang akan merubah hidupmu
Bisnis yang akan mengubah hidupmu selamanya, saudara tinggalkan karena diserang
Teman yang pernah menolongmu, saudara tinggalkan karena suatu konflik atau masalah
Istri, tempat yang akan merubahmu selamanya, saudara menghentikannya karena diserang dan bermasalah
Coba pikirkan itu
Musuh? Siapa musuhmu? Dirimu sendiri adalah musuhmu
Kenapa meninggalkan Gereja, gereja bangsa - bangsa dengan apa yang telah terjadi
Bagaimana saudara tahu apa yang saudara lakukan sekarang adalah yang benar, kemana yang Tuhan mau?
Jangan buat gampang untuk si iblis
Saudara membuat gampang untuk si iblis
Tetaplah diam di tempatmu! Jangan bergerak!
Tetap diam ditempatmu
Dalam masalah besar, tetap diam, jangan bergerak
Jangan buat gampang buat si iblis
Saudara buat gampang untuk si iblis
Saudara buat simpel buat si iblis untuk mendapatkan keinginannya
Ini adalah masalah yang umum. Inilah mengapa kita tidak sabar untuk Tuhan lepaskan
Sebetulnya, masalahlah yang membuat kita kehilangan pertemanan
Kekacauanlah penyebab kehilangan perkawinan kita, masalahlah penyebab kita kehilangan rekan kerja
Renungkan kembali perjalananmu, Saudara akan tahu..
Kita tidak sabar menantikan kelepasan dari Tuhan dalam hubungan kita
Sebaliknya, keadaanlah yang melepaskan kita
Inilah sebabnya kita selalu menghadapi hubungan yang tidak awet dan berbuah
Saudara tidak dapat sukses dengan sendirinya, saudara butuh orang lain
tapi untuk mendapatkan teman yang baik, harus melewati yang buruk dulu baru mendapatkan yang baik
Alkitab membuat saya mengerti jika ingin mencari yang baik
saudara tidak mendapatkan hanya dengan mengangkat tangan saudara
Alkitab membuat saya mengerti kalau saudara sedang mengalami keburukan, lebih buruk, keburukan, lebih buruk, sebelum saudara mendapat yang baik
Inilah mengapa Alkitab mengatakan, " Carilah kebenaran"
Saudara harus bekerja sebelum mendapatkan kebenaran
Untuk mendapatkan kebenaran, saudara harus melewati kesalahan dan kebohongan sebelum mendapatkan kebenaran
Carilah kebenaran dan kebenaran itu akan membebaskanmu
Bukan dengan, " Dapatkan kebenaran"
Sebagai orang Kristian, kita harus melihat keadaan seperti konflik, kesakitan ataupun dalam bentuk sakit hati
keinginan Tuhan untuk memperkuat karakter kita
Katakan pada sebelahmu, "Lihat keadaan seperti perselisihan, kesakitan atau dalam bentuk sakit hati
Tuhan ingin memperkuat karakter kita
Keadaan harusnya tidak melepaskan kita dari hubungan kita yang normal
Lihat keadaan yang telah saudara alami
Keadaan yang telah menghancurkan perkawinanmu, sama dengan keadaan yang telah menghancurkan bisnismu
Karena pertengkaran, tidak sepaham, " dia pencuri!", dia penipu!, dia kiriminal"
Saudara menerima telpon, " dia telah membohongimu!" Jika dia menipumu, tidaklah cukup untuk meninggalkan usahamu
Tetap dan biasakanlah keadaanmu. Keadaan akan mendewasakanmu
Keadaan kita adalah ujian kedewasaan kita
Lupakanlah masa lalumu
Lepaskanlah kenangan yang dulu karena kenangan baru akan datang
Jika saya pergi ke arah sini, apapun yang ada dihadapan saya, saya harus lepaskan
karena saya akan menghadapi saat yang lain
Setiap saat lepaskan
Saat ini seseorang menampar saya, BAIKLAH, saya tidak akan berdiam disini, saya berjalan maju untuk momen yang lain
Saya harus lepaskan supaya saya bisa menghadapi momen yang baru
Saya berjalan maju. Ya, lihat saya pergi
Saat ini, apa yang terjadi? seseorang memukul saya
BAIKLAH, jika saya masih ingin maju kedepan, saya harus melupakan kenangan ini
Karena jika saya tidak melepaskan momen ini dan melewati momen lain, maka seseorang akan menampar saya lagi
Saya masih menerima tamparan dari masa lalu
Ini tidaklah baik. Membawa beban adalah sangat buruk
Saudara tidak bisa sukses sendirian, saudara tidak bisa tanpa teman
saudara tidak bisa tanpa rekan bisnis - itu tidak mungkin
Bahkan Tuhan kita Yesus Kristus tahu, makanya Dia punya 12 murid
Dia punya murid - murid dan memberikan tugas kepada mereka
karena Dia tahu tidak akan sukses jika sendirian
Jadi saudara juga, tidak ada yang bisa saudara lakukan sendiri
Tidak ada. Jika ada yang bisa saudara lakukan sendiri beritahu saya
Jadi, saudara butuh orang - orang - maksud saya orang - orang yang baik
Tapi untuk mendapatkan orang baik, saudara harus melewati hal yang buruk, buruk, buruk sebelum saudara mendapatkan yang baik
Jika saudara mencari yang baik tapi saudara tidak mau berhubungan dengan orang yang buruk, saudara tidak akan pernah mendapatkannya
karena Alkitab mengatakan, Carilah..."
Apapun yang sedang saudara alami dalam suatu hubungan
ingat - hubungan itu harus dibangun dengan Tuhan
Jika suatu hubungan dimulai dengan Tuhan, artinya bagaimanapun yang akan saudara hadapi
dia akan tidak melepaskanmu dari hubungan itu
Biarkan Tuhan melepaskanmu
Jika saudara telah menunggu Tuhan dengan sabar untuk dilepaskan selama ini,
Saya tahu saudara tidak akan ssabar
Banyak hal yang saudara lihat buruk, dibalik keburukan ada kebaikan
Seorang teman yang saudara anggap buruk, buruk, buruk adalah penyelamat yang Tuhan kirim untuk menyelamatkanmu dikemudian hari
Dia mungkin saja buruk hari ini, tapi besok dia seorang yang beda
Biarkan Tuhan membebaskanmu
Lihatlah banyaknya perkawinan sekarang ini. Dengan krisis dan masalah yang besar memisahkan banyak dari mereka
Mereka belum menemukan cinta yang mereka cari
Tanyakan kepada orang yang pernah mengalami situasi ini, mereka akan katakan hanya mengikuti saja
Katakan kepada sebelahmu, " mereka mengikutinya"
Kita menghadapi bukan hanya rasa sakit yang kita rasakan dalam hubungan yang baru
tapi juga rasa sakit dari hubungan yang lama
Katakan kepada sebelahmu, " Kita berurusan bukan saja dengan rasa sakit dalam hubungan yang baru
tapi juga dengan rasa sakit dalam hubungan yang lama
2 rasa sakit - caramu mengakhiri hubungan yang lama, sama juga caranya saudara memasuki hubungan yang baru
Itu sudah terbawa. Itulah kehidupan
Rasa sakit yang dulu kala, dan yang baru, semua tergabung
Saya tahu saudara merasa kaget mendengar ini dari saya:
Usahamu yang bangkrut, saudara meninggalkannya karena keadaan
Teman yang pernah menolongmu dahulu, saudara tinggalkan karena permusuhan
Bolehkan saya bertanya?
Bagaimana saudara mendapatkan hubungan yang sehat?
Kita tahu itu mustahil untuk membangun hubungan dengan seseorang
yang mempunyai pengalaman kepahitan dan terhina dahulu
Tidaklah mungkin membangun hubungan dengan seseorang yang pernah mempunyai pengalaman pahit dan terhina
Bagaimana saudara menanggapi pesan ini? Terima kasih
Bagaimana pesan ini menurutmu tuan?
Biasanya, mereka berbeban berat dan godaan selalu ada
untuk menghakimi hubungan yang baru dengan kesalahan yang dulu
Ini selalu membawa kepahitan
Nyatanya saya melihat sebuah perkawinan dengan istri yang baru, siapapun dia, sang suami selalu memilih kembali
"Kenapa saudara mengatakan seolah-olah wanita lain ini selalu mengingatkan kepada pengalaman perkawinan yang lama?
Seperti multifikasi kesalahan yang lama. Ini tidak selalu yang terbaik
Terima kasih. Baiklah, sekarang kita dengar darimu tuan
Pertama-tama saya harus akui pesan ibadah hari ini adalah untuk saya, dari awal sampai akhir
Kemarin, saya tiba dari Sierra Leone. Bahkan sebelum datang ke SCOAN saya telah berdoa
Sebelumnya saya telah berencana datang tapi tidak punya waktu karena sudah ada janji sebelumnya
Dari segi perkawinan, berhubungan dengan saya. Dari segi Bisnis, berhubungan dengan saya juga
Dan bahkan dari segi bisnis, baru saja terjadi
Menyangkut perkawinan, saya ingin katakan, sejak awal hamba Tuhan masuk kesini
itu adalah apa yang tanyakan kepada Tuhan, seperti yang hamba Tuhan sampaikan, jadi ingin berterima kasih kepada Tuhan
Saudara tahu, itu sungguh mengerikan - saudara tidak bisa bayangkan dengan apapun di dunia ini, bahkan kehilangan uang
ketika saudara kehilangan hubungan, saudara berjuang untuk mempertahankannya
Terima kasih, beri tepuk untuk dia. Terima kasih banyak saudaraku
Yang terakhir - saya ingin saudara menyudahinya - menyimpan perselihan terlalu lama tanpa pengampunan
hasilnya rugi pada diri sendiri - terasingkan, penyendiri dan mengurung diri sendiri
Menyimpan perselisihan terlalu lama tanpa pengampunan
hasilnya terjadi pada hidup saudara sendiri - terasingkan, penyendiri dan mengurung diri sendiri
Bagaiamana kita tahu jika kita belum mengampuni?
Katamu sudah mengampuni, tapi bagaimana kita tahu sudah atau belum saudara mengampuni?
Sedikit saudara berbicara, saudara memilih membicarakan masalahmu
Saudara terus membicarakan kehilanganmu, tapi saudara tidak pernah melihat keuntunganmu
Saudara terus melihat kehilanganmu, tapi tidak pernah melihat apa yang saudara dapat
Kita tahu saudara masih menyimpan perselisihan, tanpa pengampunan
Katakan kepada sebelahmu, "Saudara terus melihat kehilanganmu, saudara tidak akan pernah melihat keuntunganmu
Saudara terus melihat kegagalanmu, saudara tidak akan pernah melihat kesuksesanmu
Menyimpan perselisihan terlalu lama tanpa pengampunan
hasilnya terasingkan, penyendiri, mengurung diri sendiri